L'état d'urgence a été décrété
aujourd'hui à 12h30
dans la région de Tōkai
et dans le centre du Kantō.
La population est appelée
à se réfugier dans les abris désignés.
Je répète : l'état d'urgence
a été décrété aujourd'hui à 12h30
dans la région de Tōkai
et dans le centre du Kantō.
La population est appelée à...
C'est bien le moment de perdre sa trace !
Quelle galère !
En raison de l'état d'urgence, toutes
les lignes sont actuellement coupées.
C'est raté.
Je n'aurais pas dû venir, en fait.
Je vais rater notre rendez-vous.
Tant pis, je vais rejoindre un abri.
L'objet non identifié continue
de s'approcher de notre QG.
Cible en vue.
Affichage sur l'écran central.
Ça faisait 15 ans.
Oui. Et il n'y a aucun doute.
C'est un Ange.
Cible atteinte !
Désolée pour le retard !
La cible est indemne et poursuit
son avancée vers Neo Tokyo-3.
L'armée de l'air
ne parvient pas à la stopper !
Mobilisez toutes nos unités
d'Atsugi et d'Iruma !
Employez les grands moyens !
Abattez la cible à tout prix !
C'est insensé !
On l'a touché de plein fouet !
Nos blindés ont été anéantis.
Ni les missiles guidés
ni les obus n'ont d'effet.
Bon sang ! Toute cette puissance de feu
ne sert à rien !
Ça doit être un AT Field.
Oui. Les armes conventionnelles
sont impuissantes face à un Ange.
Entendu.
Nous allons procéder comme prévu.
C'est pas vrai...
Ils vont balancer un missile double N ?
Couche-toi !
Victoire !
Désolé, vos services
n'auront pas été nécessaires.
Onde de choc en approche.
Est-ce que ça va ?
Oui, mais j'ai du sable plein la bouche.
Tu t'en tires bien. Allez !
On y va.
Une, deux...
Merci, on n'était pas trop de deux.
C'est à moi de vous remercier,
Mlle Katsuragi.
Tu peux m'appeler Misato.
Je la refais : enchantée, Shinji Ikari.
De même.
Condition de la cible ?
Inconnue.
Il y a trop d'interférences.
Cette explosion
lui aura réglé son compte.
Restauration des capteurs.
Énergie détectée à l'épicentre !
Quoi ?
Restauration de l'affichage.
C'était notre dernier atout.
C'est insensé.
Saleté de monstre !
Oui ! Inutile de vous inquiéter.
Sa sécurité est ma priorité.
Alors préparez-moi une navette.
Une directe.
Je me suis portée volontaire
pour aller le chercher.
J'en prends la responsabilité. Ciao.
Non mais, quelle poisse intégrale !
Je venais de réparer ma caisse,
elle est déjà toute cabossée !
Encore 33 mensualités,
plus les frais de réparation...
Et ma seule robe potable est fichue.
- Euh... Mlle Misato ?
- J'avais sorti exprès le grand jeu...
- Excusez-moi, Mlle Misato ?
- Oui ?
Avez-vous vraiment le droit de faire ça ?
T'en fais pas pour ça !
C'était une urgence.
Il fallait bien démarrer la voiture.
On ne dirait pas,
mais je suis fonctionnaire internationale.
Alors tout est réglo !
C'est moyennement convaincant.
T'es pas marrant, toi.
T'es mignon mais plutôt rigide.
Ah bon ?
Tiens ? Tu es fâché ?
Désolée !
Tu restes quand même un enfant.
Vous êtes vous-même
plutôt infantile pour votre âge.
Il se régénère, comme on s'y attendait.
Si ce n'était pas le cas,
il ferait une mauvaise arme autonome.
Remarquable. Il est même capable
d'améliorer ses capacités.
De plus, il gagne en intelligence.
Sa riposte n'est qu'une question de temps.
Veuillez prendre garde
à la fermeture des portes.
Agence gouvernementale NERV ?
Oui, c'est une organisation secrète
rattachée à l'ONU.
C'est là que travaille mon père.
Et oui !
Tu sais en quoi consiste son travail ?
Un professeur m'a dit qu'il avait
la tâche de protéger l'humanité.
Vous avez désormais
le commandement de l'opération.
- Montrez ce que vous savez faire.
- C'est entendu.
Ikari, je reconnais que nos armes
sont inefficaces face à cette cible.
Pourrez-vous en venir à bout ?
C'est le but de la NERV.
Nous comptons sur vous.
La cible est toujours immobile.
Nos systèmes d'interception
sont à 7,5 % de leurs capacités.
Les forces de l'ONU ont jeté l'éponge.
Que comptes-tu faire ?
Activer l'Eva-01.
L'Eva-01 ?
Mais nous n'avons pas de pilote.
Pas de problème.
Un pilote de remplacement est en route.
Allons-nous rejoindre mon père ?
C'est exactement ça.
Papa...
J'oubliais !
Ton père t'a-t-il envoyé ton pass ?
Oui.
- Tenez.
- Merci.
Dans ce cas, lis ceci.
NERV ?
L'œuvre de mon père...
Ai-je une tâche à y accomplir ?
J'imagine que oui.
Sinon, jamais mon père ne m'aurait écrit.
Je vois le tableau.
C'est tendu entre ton père et toi.
Je suis dans le même cas.
Incroyable !
C'est vraiment le GeoFront !
Oui. Et voici notre base secrète,
le QG de la NERV.
Le pilier de la reconstruction du monde.
Le dernier rempart de l'humanité.
C'est bizarre, ça...
Je suis sûre que c'était par ici.
C'est une très mauvaise idée
de porter des jupes ici.
Je me demande où est passée Ritsuko.
Désolée,
je ne connais pas encore bien les lieux.
On est déjà passés par ici.
Ne t'en fais pas ! On a des systèmes
pour parer à toute éventualité.
Message à l'attention du Pr Ritsuko Akagi,
Division technique, Section 1,
en charge du Projet E.
Contactez le capitaine Misato Katsuragi
de la Division des opérations, Section 1.
Je le crois pas...
Elle s'est encore paumée.
Salut, Ritsuko !
Que faisiez-vous, capitaine Katsuragi ?
On a besoin de vous, et le temps presse.
Désolée !
C'est le garçon en question ?
Oui, c'est le Troisième Enfant
mentionné par le rapport Marduk.
Enchantée.
De même.
Il réagit encore comme son père !
Aussi impassible l'un que l'autre.
Je te passe le relais.
Ils se retrouvent
après trois ans de séparation.
Commandant adjoint,
la cible s'est remise en mouvement.
Tout le monde aux postes de combat.
Alerte de niveau un.
Je répète : tout le monde aux postes
de combat. Parez à l'interception.
- T'as entendu ça ?
- Les choses se gâtent.
Où en est-on avec l'Eva-01 ?
Elle refroidit en configuration B.
Et cette chose va vraiment bouger ?
Elle n'a jamais fonctionné.
Nos chances de réussir à l'activer
sont de 0,000000001 %.
"Système 0-9" est un sobriquet approprié.
Ça veut dire qu'elle ne bougera pas ?
Ne sois pas vexante. On n'est pas à 0 %.
Mathématiquement parlant...
Dans tous les cas, on ne peut pas
se permettre un nouvel échec.
Il fait tout noir !
Un visage ? C'est un robot géant !
Tu ne trouveras rien dans le guide.
Voici l'arme polyvalente la plus
perfectionnée jamais conçue par l'homme.
L'humain artificiel Evangelion.
En voici l'unité 01.
Elle a été construite
dans le plus grand secret.
C'est le dernier atout de l'humanité.
- C'est ça, le travail de mon père ?
- Exactement !
Ça faisait longtemps.
Papa...
Lancez l'Eva.
Vous voulez la lancer ?
Mais l'Eva-00 est toujours immobilisée !
Attendez ! Vous parlez de l'Eva-01 ?
Nous n'avons pas le choix.
Un instant !
Rei n'est pas encore en état !
On n'a aucun pilote !
Il vient d'arriver.
Tu es sérieuse ?
- Shinji Ikari.
- Oui ?
Tu vas la piloter.
Mais Rei Ayanami a mis sept mois
à se synchroniser avec son Eva !
Il vient à peine d'arriver,
c'est infaisable !
Je ne lui demande que de monter à bord.
Mais...
Repousser l'Ange
est notre priorité absolue.
Et pour ça, il faut tenter notre chance
avec n'importe quel pilote potentiel,
envers et contre tout.
Vous devriez le savoir,
capitaine Katsuragi.
Tu as raison.
Papa, pourquoi m'as-tu fait venir ?
Pour la raison à laquelle tu penses.
Je suis censé monter à bord
et affronter le monstre dehors ?
Exactement.
Pas question !
Pourquoi tu me recontactes maintenant ?
Je pensais que je t'étais inutile !
Je t'ai appelé
parce que j'ai besoin de toi.
Et pourquoi moi ?
Parce que nul autre n'en est capable.
C'est impossible. J'ignorais même
l'existence de cette chose.
C'est infaisable !
On te dira quoi faire.
C'est absurde...
Je n'y arriverai jamais !
Je ne peux pas piloter ça !
Dépêche-toi de monter à bord.
Sinon, va-t'en !
Cette saleté de monstre nous a repérés.
Shinji, le temps presse.
Monte à bord.
Impossible, je viens juste d'arriver.
C'est de la folie !
Shinji, pourquoi es-tu venu ici ?
Tu ne dois pas fuir.
Ni ton père ni, surtout, toi-même.
Je le sais bien !
Mais j'en suis incapable !
Fuyutsuki.
Réveille Rei.
Est-elle en état ?
Elle n'est pas morte.
C'est entendu.
- Rei ?
- Oui ?
Ton remplaçant est inapte.
J'ai encore besoin de toi.
Entendu.
Reconfigurez l'Eva-01 pour Rei
et réactivez-la !
Bien reçu. Suspension des tâches en cours
et lancement de l'activation.
Je le savais... je ne sers à rien !
Attention !
- L'Eva a bougé !
- Comment c'est possible ?
Son bras droit a arraché ses entraves !
Non, c'est impossible !
L'Entry Plug n'est même pas insérée !
Elle ne peut pas bouger.
Elle a réagi sans interface ?
À moins qu'elle l'ait protégé ?
Ça peut marcher.
Je ne dois pas fuir...
D'accord. Je vais la piloter.
- Refroidissement terminé.
- Bras droit rattaché.
Éléments d'arrimage fonctionnels.
Déconnexion de la fiche de signal d'arrêt.
Bien reçu. Insertion de l'Entry Plug.
- Plug en position.
- Initiation des connexions primaires.
Remplissage de l'Entry Plug.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Tout va bien.
Quand le LCL t'aura rempli les poumons,
il alimentera directement
ton sang en oxygène.
Tu t'y feras tout de suite.
C'est dégueulasse.
Un peu de cran ! Tu es un homme !
- Connexion de l'alimentation principale.
- Allumage.
Bien reçu !
Connexions secondaires.
Connexion des nerfs A10. Aucune anomalie.
Passez le mode cognitif
en japonais par défaut.
Premier contact, aucune anomalie.
Ouverture des circuits bilatéraux.
Taux de synchronisation à 41,3 %.
- Impressionnant...
- Niveaux des harmoniques normaux.
Il n'y a aucune défaillance.
Ça peut marcher.
Préparez le lancement !
Préparez le lancement.
Décrochage du premier verrou.
Décrochage confirmé.
Retrait du pont ombilical !
Décrochage du second verrou.
Libération des entraves primaires.
Libération des entraves secondaires.
Levée des systèmes de sécurité 1 à 15.
Eva-01 libérée.
Batterie interne chargée. RAS.
Bien reçu. Transportez l'Eva-01
vers la rampe de lancement.
Couloir de lancement dégagé.
Préparatifs terminés.
Bien reçu !
- J'ai votre aval ?
- Ça va de soi.
On doit abattre les Anges
pour avoir un avenir.
Ikari, es-tu bien sûr de toi ?
Lancement !
Shinji... tâche de ne pas mourir.
L'Eva défait l'Ange,
mais tout ça n'est que le début.
Shinji fuit son père.
Sa fierté pousse Misato
à tenter de le sauver.
Prochainement : "Plafonds inconnus".
Plein de surprises vous attendent !
2015 APR. J.-C.
ENSEMBLE DES LIGNES À L'ARRÊT
SHINJI IKARI
SHINJI, JE VIENS TE CHERCHER.
MATE-MOI ÇA !
ITINÉRAIRE PRÉVU
ÉPISODE 1
L’ATTAQUE DE L’ANGE
VIENS
GENDŌ IKARI
BIENVENUE À LA NERV
PAR ICI !
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
PLAFONDS INCONNUS